---
title: "特大新闻, Oracle强劲对手宣布开源！"
date: 2025-03-31
authors: [digoal]
summary: >
  支持MySQL协议的PostgreSQL来了，让用户不改业务代码切换到PG，堪称是给MySQL最后仅存的“护城河”临门一脚…
tags: [Oracle, MySQL, 数据库]
---

> 原作者：digoal · [微信公众号转载页](https://mp.weixin.qq.com/s/UHfaGt-_NbAdm9D4jsqsug)

大家都知道Oracle的对手很多, 大多数都是奔着平替Oracle数据库去的, 这类产品的特点是尽量保证Oracle SQL语法兼容性、存储过程兼容性, 从而减少原有应用的开发成本, 如果不能做到100%兼容, 还要给出评估报告和修改语句, 同时需要有数据验证能力、双写能力和回迁能力, 两套系统并行运行一段时间后验证两套数据库的数据一致性, 确保迁移后的系统运行稳定、数据正确、逻辑正确. 说实话平替Oracle是非常大的工程.     但是大家可能忽略了一点, 除了平替Oracle, 还有一种是涉及改应用的替换方法, 替换到什么数据库去呢? 大多数情况下业主为防止二次被厂商绑定, 会选择替换到兼容开源数据库的商业产品, 这样的话业主可以随时切换到开源产品中. 所以迁移目标通常就发生在兼容MySQL语法或PostgreSQL的产品上. 为什么会有MySQL呢? MySQL也是Oracle的产品啊. 因为有个矛盾无法解决: 国内MySQL的开发者多, 语法也简单, 所以还是很多业主会选择兼容MySQL语法的产品. 这就导致替换Oracle变成了更加复杂的多目标选择, 而不是统一的迁移到兼容PostgreSQL的产品上.    这把数据库厂商搞懵了, 好像替O还变成站队了, 你站了MySQL就和PG派的开发商搞不好关系, 站了PG就和熟悉MySQL的开发商搞不好关系. 真难为情!     就不能同时一个产品兼容Oracle、PostgreSQL、MySQL吗? 成年人不做选择题, 统统都要. 还真有这么个产品: HaloDB  http://www.halodbtech.com/    这么牛的产品, 就在杭州, 果然《[强者,只用数据说话! 战胜杭州的只有杭州](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM4MzY1Mw==&mid=2247492928&idx=1&sn=a9ebe3a4e0655713d1880bee901c4965&scene=21#wechat_redirect)》, CTO是老朋友章总, 熟悉Oracle的一定知道他, 他在创办HaloDB之前在保险行业成功将核心系统Oracle替换, 肯定经历了各种迁移的问题, 例如前面提到的选型站队问题. 所以创办HaloDB时选择了一个产品兼容Oracle、PostgreSQL、MySQL. HaloDB核心基于PostgreSQL代码, 在协议层采用了类似Babelfish(兼容SQL Server的PG协议层插件)的做法, 增加Oracle、MySQL的语法解析和PG的优化器、执行器建连, 开发者可按需选择语法.    这才是Oracle的真正劲敌! 市面上的替O产品不具备在一个数据库实例中同一份数据同时兼容Oracle、MySQL、PostgreSQL。HaloDB做到了！Oracle瑟瑟发抖    就在上个礼拜, 老章说要在4月1号开源HaloDB, 我擦, 愚人节, 老章这货莫不是实际不开源, 要搞个愚人节营销? ![图片](01.webp)

\

    那咱们就4月1号杀到老章公司, 看看他到底是不是真开源?     我怎么也想不明白, HaloDB居然真的宣布开源了! ？擦，你们以为我穿越了吗？今天是3.31啊    开源项目地址: www.openhalo.org    展示一些代码片段：![图片](02.webp)

![图片](03.webp)

\
![图片](04.webp)

![图片](05.webp)

![图片](06.webp)

![图片](07.webp)

\
    为了见证这一伟大的历史时刻, 我决定明天休假一天，替好奇粉丝宝们直接杀到HaloDB总部, 可能以直播形式分享这一精彩时刻. 一起问问老章：第一版开源了哪些feature？和商业版有什么差别？后面的roadmap如何？如何选择开源协议？开源后的社区建设计划？有什么开发者培养计划？有没有生态合作计划？开源版接收外部贡献吗？如何保证代码质量？和商业版如何保持代码一致性？会不会保持持续开源？如何证明开源的价值？开源如何促进商业发展？因为我之前写过一篇骇人听闻的“[又一开源数据库项目停更！企业开源不能持久的原因是什么？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM4MzY1Mw==&mid=2247493430&idx=1&sn=dabf7793b04999137d3fcc4901d35750&scene=21#wechat_redirect)”    相信宝子们还有很多疑问，可以在留言区留言。待后续文章中逐一揭开，还没有关注我的公众号和视频号的宝宝们可以关注一下:公众号:

------------------------------------------------------------------------

### 视频号:

![图片](08.webp)

\
